# Powder Data Processing - Page d'aide
'by Y. Filinchuk, SNBL, last updated 27 march 2025

Bienvenue dans Powder Data Processing, un outil conçu pour simplifier l'analyse et la transformation de données expérimentales issues de la diffraction des rayons X. Vous trouverez ci-dessous la description de chaque module disponible dans l'application, ainsi que des instructions claires pour leur utilisation.

---

## 1. Add Sigmas

**Objectif :** Ajouter les valeurs sigma (incertitudes statistiques) à vos fichiers expérimentaux individuels.

**Comment l'utiliser :**
- Sélectionnez le fichier d'entrée (.chi).
- Sélectionnez ou définissez le fichier de sortie (.dat).
- Indiquez la distance détecteur-échantillon en mm.
- Cliquez sur « Run ».

---

## 2. Add Sigmas LEO

**Objectif :** Calculer et ajouter les valeurs sigma spécialement adaptées aux fichiers provenant d'un détecteur LEO.

**Comment l'utiliser :**
- Sélectionnez le fichier d'entrée.
- Définissez le fichier de sortie.
- Indiquez la distance détecteur-échantillon en mm.
- Cliquez sur « Run ».

---

## 3. Add Sigmas Series

**Objectif :** Traiter automatiquement une série de fichiers (.chi) pour y ajouter les valeurs sigma.

**Comment l'utiliser :**
- Indiquez le répertoire de travail contenant vos fichiers.
- Spécifiez la base commune des noms des fichiers.
- Indiquez la distance détecteur-échantillon en mm.
- Indiquez le premier et le dernier numéro des fichiers.
- Cliquez sur « Run ».

---

## 4. Normalize

**Objectif :** Normaliser automatiquement une série de fichiers pour uniformiser leur intensité relative.

**Comment l'utiliser :**
- Sélectionnez le répertoire des fichiers à normaliser.
- Spécifiez la base commune des noms de fichiers.
- Indiquez le premier et le dernier numéro des fichiers.
- Cliquez sur « Run ».

---

## 5. Scale Series

**Objectif :** Ajuster une série de fichiers pour qu'ils possèdent la même intensité totale dans une plage spécifiée de 2Theta.

**Comment l'utiliser :**
- Sélectionnez le répertoire contenant les fichiers.
- Indiquez la base commune des noms des fichiers.
- Spécifiez le premier et le dernier numéro des fichiers.
- Définissez la plage de 2Theta (borne inférieure et supérieure).
- Cliquez sur « Run ».

---

## 6. Seq Scales

**Objectif :** Extraire automatiquement les facteurs d'échelle d'un fichier .seq produit par FullProf.

**Comment l'utiliser :**
- Sélectionnez le fichier .seq en entrée.
- Spécifiez le fichier de sortie (.txt).
- Cliquez sur « Run ».

---

## 7. Shorter Buffer

**Objectif :** Réduire un fichier .buf en ne gardant qu'une ligne sur un nombre spécifié (facteur de réduction).

**Comment l'utiliser :**
- Sélectionnez le fichier buffer à raccourcir.
- Indiquez le facteur de réduction souhaité.
- Cliquez sur « Run ».

---

En cas de problème ou pour toute question supplémentaire, n'hésitez pas à contacter le(s) développeur(s)  yaroslav.filinchuk@uclouvain.be loic.rochez@uclouvain.be.


